# socket函数
为了执行网络I/O一个进程必须做的第一件事情就是调用socket函数,指定期望的通信协议类型.
````
#include<sys/socket.h>
int socket(int family, int type, int protocol);
返回:非负描述符-成功 ,-1-出错
````
* family 是协议族
  
|family         |说明 |
|:-------------------------------:|:--------------------------------:|
|AF_INET|IPv4协议|
|AF_INET6|IPv6协议|
|AF_LOCAL|Unix域协议|
|AF_ROUTE|路由套接口|
|AF_KEY|密钥套接口|
* type指明套接口类型

|type|说明|
|:-:|:-:|
|SOCK_STREAM|字节流套接口|
|SOCK_DGRAM|数据报套接口|
|SOCK_SEQPACKET|有序分组套接口|
|SOCK_RAW|原始套接口|
* protocol表示协议
  
|protocol|说明|
|:---:|:---:|
|IPPROTO_TCP|tcp传输协议|
|IPPROTO_UDP|UDP传输协议|
|IPPROTO_SCTP|sctp传输协议|


# connect函数

connect函数建立域TCP服务器的连接
`````
#include<sys/socket.h>
int connect(int sockfd,const struct sockaddr *servaddr,socklen_t addrlen);
返回:0-成功,-1出错
``````
sockfd是socket函数返回的套接口描述字
客户在调用connect函数前不必非要调用bind函数,内核会确定源IP地址,并选择一个临时端口做源端口.
tcp套接口使用connect函数将激发tcp三路握手,仅在连接建立成功或出错才返回,出错返回可能是以下几种情况.
* tcp客户没有收到syn分节的响应,则返回ETIMEOUT错误,多次重复发送syn,总共耗时75秒仍未收到则返回超时错误.
* 对客户的syn响应为RST,则表明服务器主机在我们指定的端口上没有进程在等待与之连接这是一个硬错误,客户一收到RST则返回ECONNREFUSEDCU错误.RST产生的三个条件
    * 目的地为某端口的SYN到达,该端口上没有正在监听的服务器.
    * tcp想取消一个连接
    * tcp接收到一个根本不存在的连接上的分支.
* 客户发出的SYN在中间某一个路由器引发目的地不可达的ICMP错误,这是一种软错误,客户主机内核保存该消息,并按照一定的时间间隔继续发送SYN.

***connect失败则套接口不再可用,必须关闭,不能对这样的套接口再次调用connect函数***.

# bind函数
bind函数把一个本地协议地址赋予一个套接口,协议地址是地址和端口号的结合
````
#include<sys/socket.h>
int bind(int sockfd, const struct sockaddr* myaddr, socklen_t addrlen);
返回0-成功,-1-出错
`````
调用bind函数可以指定一个端口号,指定一个IP地址,可以两者都制定,也可以都不指定.
* 服务器在启动时捆绑众所周知的端口,如果未绑定,则调用connect或listen时,内核为相应的套接口选择一个临时端口.这对客户是正常的,但对服务器却不合适.(**例外 RPC远程过程调用**)
* 进程可以将一个特定的IP绑定到套接口上,但IP必须属于主机的网络接口
* 如果tcp服务器没有把IP绑定到它的套接口上,内核就把客户发送的syn的宿IP地址作为服务器的源IP地址.
  
指定端口为0,则内核选择临时端口,指定IP地址为通配地址,则内核将等到套接口已连接或套接口上发出数据报才选择一个本地的IP地址.
如果让内核为套接口选择一个临时端口,则函数bind并不返回所选择的值,第二个参数是const限定词,无法返回所选值,为了得到临时端口,需要调用getsockname返回协议地址.

?????这一节的一些内容看不太懂

# listen函数
**仅由tcp服务器调用** 主要完成两件事:
* 当socket创建一个套接口时,它被假设为主动套接口,listen函数将此连接口转换为被动套接口,指示内核应接受指向该套接口的连接请求
* 函数的第二个参数规定了内核该为相应套接口排队的最大连接个数.
``````
#include<sys/socket.h>
int listen(int sockfd, int backlog);
返回 0 成功,-1出错
``````````
## backlog参数的含义
内核为任何一个给定的监听套接口维护两个队列
1. 未完成连接队列,每一个这样的SYN分节对应其中一项:已由某个客户发出并到达服务器,而服务器正在等待三次握手,这些套接口处于syn_rcvd状态.
2. 已完成队列,每个已完成三次握手过程中客户的其中一项,套接口处于established状态

每当未完成连接队列创建一项,来自监听套接口的参数就拷贝到即将建立的连接中.**未完成队列连接一直保留这一项,直到第三分节到达或超时**

关于两个队列,有以下几点考虑:
* 不要把backlog定义为0,如果不想任何客户连接到监听套接字上,那应该关闭该监听套接口.
* 在三路握手正常完成的前提下,未完成队列中的任何一项的留存时间是一个RTT.
* 应用程序进程该指定多大的backlog值呢,如今http服务器制定了一个较大的值.但如果这个指定值是常值,那么增长其大小需要重新编译程序.一种方法是设计缺省值,允许使用命令行或环境变量覆盖.指定一个比内核能够支持的值也是可以接受的,内核自动截断成自身支持的最大值.
* 当一个客户syn到达时,这些队列满了,tcp将忽略该分节,而不是发送RST.这样做是因为这种情况是暂时的,客户tcp将重发syn,期待不久这些队列中有可用空间.
* 在三次握手完成之后,但在accept调用之前达到的数据应由服务器tcp排队,最大数据量为相应已连接套接口的接收缓冲区大小.

# accept函数

由服务器调用,用于从已完成连接的队列队头返回下一个已完成连接,如果已完成连接队列为空,那么进程被投入睡眠.
``````
#include<sys/socketh>
int accept(int sockfd, struct sockaddr *cliaddr, socklen_t *addrelen);
返回 非负描述字 成功,-1-出错
```````
参数cliaaddr和addrlen用来返回已连接的对端进程的协议地址,addrlen是值-结果参数,调用前,我们将*addrlen所引用的整数置为由cliaddr所指的套接口地址结构的长度;返回时,该整数值即为由内核存在该套接口地址结构内的确切字节数.

如果accept成功,返回值为自动生成的全新描述字
区分两个套接字很重要:
* 一个服务器通常仅仅创建一个监听套接字,它在该服务器的生命周期内一直存在
* 内核为每个有服务器进程接受的客户连接创建一个已连接套接字.当服务器完成对某个给定客户的服务时,相应的已连接套接字就被关闭.
* 本函数最多返回三个值,如果对客户的协议地址不感兴趣,可以将指针均置为空指针.

运行图4.11的代码 ,出现了bind错误
原因如下:
* 需要root权限
* 要绑定的端口已经在使用了,

# fork和exec函数

`````
#include<unistd.h>
pid_t fork(void);
返回,在子进程中为0,在父进程中为子进程的Id,-1出错.
`````
此函数,调用一次 返回两次,它在调用进程(父进程)中返回一次,返回值地新派生进程的ID号,在子进程返回一次,返回值为0;返回值本身告知当前进程是父进程哈还是子进程.

子进程返回0而不是父进程的ID的原因是
* 任何子进程只有一个父进程,子进程可以调用getppid获取父进程ID.
* 父进程可以有很多子进程,而且无法获取子进程的ID,因此必须记录每次fork的值.

父进程调用fork之前打开的所有描述字在fork返回之后由子进程分享:父进程调用accept之后调用fork,所接受的已连接套接口随后在父进程和子进程中共享,子进程接着读写这个已连接套接字,父进程则关闭这个已连接套接口.

fork的两种用法
1. 一个进程创建一个拷贝,每个拷贝都可以在另一个拷贝执行其他任务的同时处理各自的操作.网络服务器的典型用法
2. 一个进程想要执行另一个程序,进程调用fork创建自身拷贝,然后其中一个拷贝调用ex-ec把自身替换成新的程序,这是shell的典型用法.

存放在硬盘上的可执行文件能够被unxi执行的唯一方法:由一个现在进程调用6个exec函数中的一个.exec把当前的进程映像替换成新的程序文件,而且新程序从main函数开始执行.进程ID不变.

6个exec函数的区别在于:
* 待执行的进程文件是由文件名还是路径名指定
* 新程序的参数是一一列出还是由一个指针数组来引用
* 把调用进程的环境传递给新程序还是指定新的程序.

`````
#incldue<unistd.h>
int execl(cosnt char* pathname,const char *arg0, ...)
int execv(const cahr* pathname, char *const argv[]);
int execle(const char* pathname, const char *arg0,...);
int execve(const char* pathname, char *const argv[] ,char *const envp[]);
int execlp(const char *filename, const char *argo,....)
int exccvp(const char *filename, char *const argv[]);
返回 -1 出错, 无返回 成功
``````
这些函数出错时才返回调用者,否则 控制将传递给新程序的起始点,即main函数.
只用execve是系统调用,其他都是调用execve的库函数.

进程在调用exec之前打开的描述符通常跨exec急促保持打开.

# 并发服务器








